1 - СУБД(Система управления базами данных) — это комплекс программно-языковых средств, позволяющих создать базы данных и управлять данными или по другому это набор программ, позволяющий организовывать, контролировать и администрировать базы данных.

2 - Модели данных СУБД:
	Иерархическая. БД в виде древовидной структуры, состоящей из данных разных уровней.
	Сетевая. В сетевой структуре потомок может иметь любое количество предков в отличии от иерархической.
	Реляционная. Ориентированная на организацию данных как набор связанных записей и атрибутов в двумерной таблице.(MySQL)
	Объектно-ориентированная.
	Объектно-реляционная. Объединяет в себе концепции реляционной модели с дополнительными объектно-ориентированными возможностями.(PostgreSQL)

3 - Таблица — организованный набор данных в виде строк и столбцов. 
	Поле — это столбцы в таблице. Например:
	Таблица: Student_Information
	Поле: Id, Name, Marks

4 - Первичный ключ(Primary key) — столбец или набор столбцов, которые однозначно идентифицируют каждую строку в таблице.
	Внешний ключ поддерживает ссылочную целостность, обеспечивая связь между данными в двух таблицах, в дочерней таблице ссылается на первичный ключ в родительской таблице.

5 - Ограничения используются для указания ограничения на тип данных таблицы. Они могут быть указаны при создании или изменении таблицы.
	NOT NULL - не должна быть пустой, 
	CHECK -  установить условие которое должно удовлетворять значение: CHECK(year < 2021), 
	DEFAULT - по умолчанию значение будет вставляться в запись если оно не указано, 
	UNIQUE - только уникальные значения, 
	PRIMARY KEY - устанавливается для однозначной идентификации записи в таблице не равно NULL. 
	FOREIGN KEY -  ссылается на первичный ключ в другой таблице в пределах базы данных 
		(PersonID int FOREIGN KEY REFERENCES Persons(ID))
	
6 - ORDER BY - сортировка
	ORDER BY `name` DESC - реверсная сортировка

7 - Inner join - возврат всех строк из нескольких таблиц, для которых выполняется условие соединения.
	Left Join - возврат всех строк из первой таблицы и только совпадающих строк из второй.
	Right Join - возврат всех строк из второй таблицы и только совпадающих строк из первой.
	Full Join - возвращает все записи, для которых есть совпадение в любой из таблиц.
	Self Join - объединяет таблицы с ней самой таким образом, будто это две разные таблицы, временно переименовывая одну из них.

8 - UNION - Способ получения объединенных результатов таблиц. Союз объединяет в одну таблицу результаты двух и более запросов на основании того, что указано в запросе SELECT. Союзы можно трактовать как "пересекающиеся" значения всех запросов.

9 - В сочетании с оператором LIKE используются два подстановочных знака:
	"%" - знак процента представляет ноль или несколько символов
	"_" - только один символ




(char, varchar, blob, int, dec, date, datetime, time)